	我看很多人说“贺涵只应天上有，人间处处是白光”，我真的很想“呵呵”。也许编剧本意是想树立贺涵这个人物的正面形象，可没想到还是把人设写崩了。一个人并不能因为他有真本事，就掩盖他在感情上“渣”的实质。难道有钱人就该被事事原谅吗？贺涵的渣，不仅仅体现在喜欢上了唐晶闺蜜罗子君上。	
	让人没有安全感	
	唐晶无法信任贺涵，不能全部归结于是唐晶，贺涵也有很大的责任。	
	十年了，唐晶一直介意的是横在他们之间的薇薇安。因为薇薇安曾经在朋友圈发过一张在贺涵床上的自拍照，而那天贺涵又刚好喝多了，让大家误以为她跟贺涵有过一夜情。	
	我想，这样的误会，在大多数男女朋友之间，虽然会引起波澜，但都会很快解开。因为没有发生过的事，当事人只要坚决否认，再加上俩人的感情基础，不会有太大问题。	
	可是，这个误会，历经十年，依旧是根刺。可能因为唐晶有感情洁癖，但更多的是贺涵暧昧的态度。凭他的能力，我不相信他会解释不清楚，可他就是不刻意解释，有一种故意想让唐晶误会的嫌疑。	
	即便过了十年，他仍旧是这种态度，甚至想把所有责任都推给唐晶对他的不信任上。	
	唐晶带薇薇安去了香港公司，贺涵去看唐晶。晚上他约了唐晶吃饭，可薇薇安先来了，他明知道薇薇安唯恐天下不乱的脾气，他明知道唐晶看到会误会，可他还是让薇薇安进了门。虽然他对薇薇安说的那些话给了唐晶足够的面子，但绝不足以消除唐晶对他们的误会。	
	这一切只因他不想消除误会，他不想给唐晶足够的安全感，他不想让唐晶掌控他的感情，所以他才会使用各种手段表现出自己的不在乎。可这不是爱，是控制。	
	故意不给你安全感的男人，就算他口口声声说爱你，也不是真的爱你。他在你们的感情里，更爱的是他自己，他一直想要的不过是掌控你，掌控这段感情。因为他对你没信心，对未来没信心，更无法给你一个未来。	
	所以，贺涵才会跟唐晶说，我们在一起，不谈未来。因为他没有信心谈。	
	感情不够诚实	
	贺涵很清楚他与唐晶的感情，也很清楚他们之间的问题所在，可他一直在将就。	
	他跟老卓说，他这些年，只不过跟唐晶在表演一对金童玉女。他在唐晶面前会紧张、压抑，而唐晶在他面前也从不敢放松，他们在一起没有恋人的自然、随意、轻松。老卓问他，那你早干什么去了？	
	如果没有罗子君，唐晶从香港回来，他俩应该会顺利结婚。可是结婚之后的生活呢？随着时间的流逝，这种不舒服的感觉会越发明显。等到有一天，罗子君类人物出现，他觉得被“拯救”了，然后出轨，和唐晶离婚……这种做法跟陈俊生有什么区别？	
	哦，不对。陈俊生当初娶罗子君，是真心真意想要给她提供幸福生活的。而贺涵，信誓旦旦想娶唐晶，潜意识里有很多不情愿。	
	他一开始口口声声说自己根本不喜欢薇薇安，也从来没有搭理过她。可后来又跟唐晶说，喜欢又不一定在一起，就像我喜欢过薇薇安，你也欣赏过其他男人。前后口径不一致，可见他并不诚实。	
	还记得他为什么深夜跟唐晶求婚吗？根本不是因为罗平对唐晶的示爱，而是他知道薇薇安的出现，必然会让他失去唐晶。他有些害怕了，所以连夜求婚。唐晶不答应，是害怕上了他的圈套。	
	十年，俩人之间没有结果，只能说感情肯定有问题。贺涵不过一边占着唐晶，一边骑驴找马，等待更合适的人出现，如果没有出现，那么就将就过下去，如果出现了，就一脚把唐晶踢开。	
	这就像唐晶说的，公司没有找到一个合适替代她的人，所以才会忍受她苛责的条件，如果找到了，任凭你再怎么低声下气，他也会把你一脚踢开。贺涵就是，兜兜转转十年，没有找到比唐晶更合适的，所以，才迟迟不肯放手。直到遇见罗子君，才跟唐晶摊牌。	
	一个男人占据一个女人最重要的十年，最后依旧无法给其婚姻承诺，这本身就是一种“混蛋”行径。不爱就该早说，等你遇上了真爱才说，这不是“渣男”是什么？	
	爱上女朋友闺蜜	
	贺涵爱上罗子君，并不能全因唐晶把贺涵推给罗子君，是贺涵“好为人师”的习惯，让他主动接近罗子君。	
	他为罗子君介绍了奢饰品店工作，还主动为她准备了详尽的面试攻略。这事情，唐晶根本不知道，不然不会在见了他俩在一起之后，问贺涵，你不是不来吗？还调侃说，贺涵老师的咨询费很贵的。	
	唐晶生病，贺涵替唐晶去看罗子君母子，为平儿装了变形金刚，还教给罗子君做寿喜锅。罗子君并没有挽留他，而是给了他牛奶饼干让他走了，可他走了又回去，给罗子君上了职场的重要一课。	
	唐晶把自己的入职培训笔记送给贺涵，那是一份示弱，希望他能收藏，并作为珍贵的回忆。聪明如贺涵，他不可能读不懂唐晶的心思，却转手送给罗子君，美名曰让她好好学习。如果唐晶想送罗子君，自己送就好了，干嘛还要经他的手呢？	
	在与罗子君的关系上，其实是贺涵越了线，失了分寸，根本不能全怪罗子君处处找他帮忙与唐晶的临行委托。	
	如果他真爱唐晶，就一定会自己主动保持与罗子君的距离。即便帮忙，也不会事无巨细，甚至提供很多超越界限的主动服务。	
	虽说女人一定要提防自己的闺蜜，不要把自己的男朋友分享给闺蜜。可身为男朋友，也该知道自己的分寸，跟女友的闺蜜保持距离，不该给自己和对方提供这样的机会。	
	贺涵与罗子君，是他自己一步步不懂得克制，走向罗子君。他确实错了，可他在唐晶面前，不肯认错，反而试图把责任推给唐晶，这种行为就是真的不应该了。	
	一个男人，最不该招惹的人就是女朋友的闺蜜。如果你爱自己的女朋友，就不要让她失去你的时候，还要失去最好的朋友。这样明知故犯的人，真的很“渣”。	
	《我的前半生》系列剧评：	
	1、看了《我的前半生》，你还把嫁个有钱人当成人生理想吗？	
	2、即便是职场女性，也可能遭遇罗子君的婚姻悲剧	
	3、不抗拒婚姻，不放弃成长，这才是一个女人应有的姿态	
	4、《我的前半生》：逆袭的人生，从这三点开始	
	5、可以嫁给穷人，但绝不要嫁给有穷人思维的人	
	6、看了老金，你还觉得找个好人就嫁了吧？	
	7、看了唐晶，你还能干了女性独立这碗鸡汤吗？	
	8、老卓与酱子，每个人都需要的心灵栖息地	
